# Chapter 5 循环和关系表达式

## 目录
* [5.1.1.1.1: 表达式和语句](#表达式和语句)
* [5.1.11.2: 逗号运算符](#逗号运算符)
* [5.2.2: 类型别名](#类型别名)
* [5.4: 基于范围的for循环](#基于范围的for循环)
* [5.5.4: 文件尾条件](#文件尾条件)
* [编程练习](problem/)

### 表达式和语句

C++中赋值表达式的值为左侧成员的值，如 x=20 表达式的值为 20，且赋值运算从右向左结合，因此可以使用 x=y=z=20 来赋值。


### 逗号运算符

逗号表达式的值取右边的值，若有连续的多个 , ，则取最后一个表达式的值。

如：
```C++
a = 17, 240;  // 这条语句会把17赋值给a，但是整个表达式的值为240
a = (17, 240);  // a = 240
```


### 类型别名

可以通过 #define 或者 typedef 来创建一个类型的别名，例如：

```C++
typedef char byte;
```

此时可以把 byte 作为 char 来使用，创建别名时 typedef 更优。


### 基于范围的for循环

C++11 新增了一种循环：基于范围的 for 循环。[5-4.cpp](5-4.cpp)

可用于数组、array、vector等，配合 auto 效果更佳。


### 文件尾条件

cin.eof()/cin.fail() 可以用于检测输入是否结束，cin.fail() 应用更加广泛。

cin.clear() 在部分系统下可以消除 EOF，恢复输入。[5-5-4.cpp](5-5-4.cpp)
